Duración: 100 horas.

Contenidos básicos:

Selección de arquitecturas y herramientas de programación:

− Modelos de ejecución de código en entornos cliente/servidor.

− Generación dinámica de páginas web.

− Lenguajes de programación y tecnologías asociadas en entorno servidor.

− Integración con los lenguajes de marcas.

− Integración con los servidores web.

− Herramientas y frameworks de programación. en entorno servidor.

Inserción de código en páginas web:

− Tecnologías asociadas.

− Obtención del lenguaje de marcas para mostrar en el cliente.

− Etiquetas para inserción de código.

− Tipos de datos. Conversiones entre tipos de datos.

− Variables. Operadores. Ámbitos de utilización.

Programación basada en lenguajes de marcas con código embebido:

− Tomas de decisión.

− Bucles.

− Matrices (arrays).

− Tipos de datos compuestos.

− Funciones.

− Recuperación y utilización de información proveniente del cliente web.

− Procesamiento de la información introducida en un formulario.

− Comentarios.

Desarrollo de aplicaciones web utilizando código embebido:

− Mantenimiento del estado.

− Almacenamiento y recuperación de información en el cliente web.

− Seguridad: usuarios, perfiles, roles.

− Autentificación de usuarios.

− Pruebas y depuración.

Generación dinámica de páginas web:

− Mecanismos de separación de la lógica de negocio. Frameworks web servidor.

− Controles de servidor.

− Mecanismos de generación dinámica de la interface web.

− Programación orientada a objetos. Patrones de diseño.

− Prueba y documentación del código.

Utilización de técnicas de acceso a datos:

− Establecimiento de conexiones.

− Recuperación y edición de información.

− Utilización de conjuntos de resultados.

− Actualización y eliminación de información proveniente de una base de datos.

− Utilización de otros orígenes de datos.

− Prueba y documentación.

Programación de servicios web:

− Tecnologías y protocolos implicados.

− Estándares y arquitecturas actuales. Formatos de intercambio de datos.

− Generación de un servicio web.

− Interface de un servicio web.

− Consumo de un servicio web. Herramientas de prueba.

− Frameworks de documentación.

Generación dinámica de páginas web interactivas:

− Tecnologías y frameworks.

− Generación dinámica de páginas interactivas.

− Obtención remota de información.

− Modificación de la estructura y contenido de la página web.

Desarrollo de aplicaciones web híbridas:

− Tecnologías y frameworks.

− Reutilización de código e información.

− Utilización de información proveniente de repositorios.

− Incorporación de funcionalidades específicas.

− Utilización de librerías de código relacionadas con Big Data e inteligencia de negocios. Extracción, proceso y análisis de datos provenientes de repositorios.

− Prueba, depuración y documentación.