Duración: 100 horas.

Contenidos básicos:

1. Selección de arquitecturas y herramientas de programación:

− Modelos de programación en entornos cliente / servidor.

− Generación dinámica de páginas web.

− Lenguajes de programación en entorno servidor.

− Integración con los lenguajes de marcas.

− Integración con los servidores web.

− Herramientas de programación.

2. Inserción de código en páginas web:

− Tecnologías asociadas: PHP, ASP, JSP, “Servlets”, entre otras.

− Obtención del lenguaje de marcas para mostrar en el cliente.

− Etiquetas para inserción de código.

− Tipos de datos. Conversiones entre tipos de datos.

− Variables.

3. Programación basada en lenguajes de marcas con código embebido:

− Tomas de decisión.

− Bucles.

− Tipos de datos compuestos.

− Funciones.

− Recuperación y utilización de información proveniente del cliente Web.

− Procesamiento de la información introducida en un formulario.

4. Desarrollo de aplicaciones Web utilizando código embebido:

− Mantenimiento del estado.

− Seguridad: usuarios, perfiles, roles.

− Autentificación de usuarios.

− Pruebas y depuración.

5. Generación dinámica de páginas Web:

− Mecanismos de separación de la lógica de negocio.

− Controles de servidor.

− Mecanismos de generación dinámica del interface Web.

6. Utilización de técnicas de acceso a datos:

− Establecimiento de conexiones.

− Recuperación y edición de información.

− Utilización de conjuntos de resultados.

− Ejecución de sentencias SQL.

− Transacciones.

− Utilización de otros orígenes de datos.

7. Programación de servicios Web:

− Mecanismos y protocolos implicados.

− Generación de un servicio Web.

− Descripción del servicio.

− Interface de un servicio Web.

8. Generación dinámica de páginas Web interactivas:

− Librerías y tecnologías relacionadas.

− Generación dinámica de páginas interactivas.

− Obtención remota de información.

− Modificación de la estructura de la página Web.

9. Desarrollo de aplicaciones Web híbridas:

− Reutilización de código e información.

− Utilización de información proveniente de repositorios.

− Incorporación de funcionalidades específicas.